# Руководство по работе с GIT

## Ининциализация нового репозитория

Для инициализации нового репозитория введите команду 
```
   git init
```

## Добавление файла в репозиторий

Для добавления файла в репозиторий введите команду
```
   git add <имя файла>
```

## Коммит версии

Для фиксации изменений введите команду 
```
   git commit -m <сообщение>
```

## Создание новой ветки

Для создания новой ветки введите команду 
```
   git branch <имя ветки>
```

## Перенос основания ветки

Для переноса основания текущей ветки на последний комит другой ветки нужно выполнить команду
```
   git rebase <имя ветки>
```

## Вливание одной ветки в другую

Чтобы влить одну из существующих веток в текущую нужно выполнить команду
```
   git merge <имя вливаемой ветки>
```

## Клонирование репозитория

Для того, чтобы склонировать на свой компьютер репозиторий с git-хостинга нужно получить ссылку на данный репозиторий и использовать команду 

```
   git clone <ссылка на репозиторий>
```

## Отправка изменений на git-хостинг

Для отправки текущей ветки нужно ввести команду 
```
   git push
```

## Отчистка от незафиксированных изменений

Для отмены незафиксированных изменений в файлах проекта введите команду
```
   git reset --hard
```

## Перенос репозитория из GitHub

```
    git clone <ссылка репозитроия>
```

## Выкладка своего репозитория на GitHub

```
    git remote add origin <ссылка>
    git branch -M main
    git push -u origin main

После того как ввели изменения на компьютере и сохранили, можно выкладывать изменения одной командой
    git push -u origin main
```
## Перенос репозитория из GitHub

```
    git clone <ссылка репозитроия>
```

## Выкладка своего репозитория на GitHub

```
    git remote add origin <ссылка>
    git branch -M <главная ветка>
    git push -u origin <главная ветка>

После того как ввели изменения на компьютере и сохранили, можно выкладывать изменения одной командой
    git push -u origin <главная ветка>
```
## Изменения файла через GitHUb

После того как внесли изменения нужно их сохранить через commit changes внизу редактора.
Чтобы загрузить изменения с GitHub на компьютер, нужно ввести команду

```
    git pull
```
## Перенос репозитория c другого аккаунта GitHub

1. На странице, другого аккаунта, с репозиторием нажать кнопку Fork. Fork - полная копия репозитория с другого акканута на ваш.
После того как репозиторий скопировался, его можно перенести на локальный git. 
2. Открываем папку в git и пишем команду git clone <ссылка файла>.
3. Создаём новую ветку с предполагаемыми изменениями.
4. Производим изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой GitHub аккаунт.
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить pull request.

